¡Es hora de añadir una nueva función!
Quiero añadir un registro de las pulsaciones de botón
para que podamos controlar lo que hacen nuestros esbirros
En ButtonRemote, podríamos inyectar el servicio logger
y registrar las pulsaciones de botón aquí mismo.
Pero técnicamente...
esto viola algo llamado "principio
de responsabilidad única".
Es una forma elegante de decir que
una clase sólo debe hacer una cosa.
Ahora mismo, esta clase se
encarga de pulsar botones.
Añadiendo aquí el registro, haría dos cosas.
Y eso probablemente esté bien, ¡pero
desafiémonos a nosotros mismos!
En su lugar, utilizaremos un patrón de diseño
llamado "Decoración" creando una nueva clase
que envuelva, o "decore", ButtonRemote.
En src/Remote/, crea una nueva
clase PHP llamada LoggerRemote.
Este es nuestro "decorador" y necesita los
mismos métodos que la clase a la que decora.
Copia los dos métodos de ButtonRemote,
pégalos aquí y quítales las tripas.
Añade un constructor, e
inyecta el servicio logger
con private LoggerInterface
(el de Psr\Log ) $logger.
Ahora, inyecta el objeto que estamos
decorando: private ButtonRemote $inner.
Me gusta utilizar $inner como nombre
del parámetro al crear decoradores.
En cada método, primero,
remite al objeto interno.
En press(), escribe
$this->inner->press($name); y en buttons(),
return $this->inner->buttons():
Ahora vamos a añadir el registro.
Antes de la prensa interna, añade
$this->logger->info('Pressing button ')
y añade una matriz de contexto
con 'name' => $name.
Esto de las llaves es un minisistema de plantillas
utilizado por Monolog, el logger de Symfony.
Copia esto, pégalo debajo de la prensa interna y
cambia "Pressing" por "Pressed": ¡Decorador listo!
Para utilizar realmente este
decorador, en RemoteController , en
lugar de inyectar ButtonRemote,
inyecta LoggerRemote: ¡Probémoslo!
De vuelta a nuestra aplicación, pulsa el botón de
encendido y salta al perfilador de la última petición.
Podemos ver que se sigue llamando
a la lógica de ButtonRemote.
Y si consultamos el panel
"Registros", ¡veremos los mensajes!
Las dos clases remotas
tienen los mismos métodos,
esto es señal de que podríamos
utilizar una interfaz común.
Crea una nueva clase en src/Remote/
llamada RemoteInterface.
Copia el stub del método press()
de LoggerRemote y pégalo aquí.
Haz lo mismo para buttons(): A continuación, haz
que ambas clases remotas implementen esta interfaz.
En ButtonRemote, añade
implements RemoteInterface: ...
y haz lo mismo en LoggerRemote: En el
constructor de LoggerRemote, cambia ButtonRemote
por RemoteInterface: No tenemos que hacer
esto, pero ahora que tenemos una interfaz,
es realmente lo mejor para tipar.
De vuelta en la aplicación, actualiza y...
¡Error! No se puede autoconectar
el servicio LoggerRemote:
el argumento $inner del método __construct()
hace referencia a la interfaz RemoteInterface
pero no existe tal servicio.
Esto ocurre cuando Symfony
intenta autoconectar una interfaz
pero existen múltiples implementaciones.
Tenemos que decirle a Symfony cuál de
nuestros dos servicios debe utilizar
cuando escribimos RemoteInterface.
¡Y el error incluso nos da una pista!
Quizá deberías ponerle un
alias a esta interfaz con uno
de estos servicios existentes:
"ButtonRemote", "LoggerRemote".
Ah, tenemos que "aliasear" nuestra interfaz.
Técnicamente, esto creará un nuevo servicio
cuyo id es App\Remote\RemoteInterface,
pero en realidad es sólo un alias -o un puntero-
a uno de nuestros servicios remotos reales.
Hazlo con, lo has adivinado,
otro atributo: #[AsAlias].
En ButtonRemote, nuestra clase más interna,
añade #[AsAlias]: Esto le dice a Symfony: ¡Eh!
Cuando necesites autocablear un
RemoteInterface, utiliza ButtonRemote.
De vuelta en nuestra
aplicación, actualiza y...
¡el error ha desaparecido!
Pulsa "channel up" y comprueba el perfilador.
Se sigue llamando a la lógica del botón y si comprobamos
el panel "Registros", ahí están nuestros mensajes.
Abre RemoteController: seguimos inyectando
una instancia concreta de nuestro servicio.
Eso está bien, pero ahora podemos ser más elegantes y
utilizar RemoteInterface: De vuelta en la aplicación,
pulsa "canal abajo" y comprueba el perfilador.
La lógica del botón funciona, ¡pero
nuestros registros han desaparecido!
Como hemos puesto el alias
RemoteInterface en ButtonRemote,
¡Symfony no conoce nuestra decoración!
Cuando ve la sugerencia de tipo RemoteInterface,
inyecta ButtonRemote, no LoggerRemote.
Siguiente paso: Arreglemos esto utilizando la decoración
del servicio y, por supuesto, ¡otro atributo!